同じ号で 同じ話を
在同一期上用同一个故事..
そうだ
是的
亜城木君と そう話をつけてきた
我和亚城木君是这么商定的
これで負けたら
这样要是输了的话
そのあとは 僕と2人での打ち合わせで 作品を作っていこう
以后 就和我两个人一起商量创作作品吧
それでいいね
这样可以吧
小杉さん
小杉先生
あなたが 担当になってくれてよかったと 今 初めて思いましたよ
我现在第一次觉得你是我的责编太好了
僕を支援してくれるアドバイザーが まだ 20人近くいる
现在帮助我的建议者还有接近20个人左右
負けるわけないでしょ
不可能会输的
ここで必ず逆転してみせますよ
这次我一定逆袭给你看
话说       如果现在马上飞奔到你身边
能实现的话 失去声音也无所谓
目标太过遥远     我似乎已经迷失方向了
让损坏了的指南针仍能奏效 就隐藏在谁的影子之下
为了得到什么就必须放弃什么
继续下去我们也一定不会长大
不会长大
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
---诸神字幕组---
台本:共由先生         翻译:   poopy    虫    繁化:烨语
校对：Astro      时间轴：小涩
热血与完败
同じ話を 同じ号でやるの
用同一个故事在同一期上决一胜负吗
そう 合併号でやるネタを七峰君に教えてやった
是的 已经告诉七峰君在合并刊上决一胜负的事了
向こうから挑んできたんだし 絶対に負けられない
而且是他先发起挑战的 我们绝对不能输
でも 七峰君って 50人にアイデア出してもらってるんでしょ
但是 七峰君有50个人给他出主意不是吗
大丈夫
没问题的
120％ 負ける気がしない
120%不会输的
油断大敵だぞ シュージン
太轻敌了哦 秋人
油断じゃなく
这不是轻敌
分析
是分析
秋人さん かっこいい
秋人好帅啊
その分析 お願いします
那个分析 说来听听
ひと言で言えば「船頭多くして 船 山に登る」だ
用一句话来说就是「船长太多 船会撞山」
船頭
船长？
どういう意味かしら
这是什么意思啊
俺も よく分かんない
我也不是很懂
簡単に言うと 「指示する人が多すぎると」
说简单点 大概就是「发指令的人太多」
「統一が取れなくなり よからぬ方向へ進んでしまう」かな
「没有办法取得统一 事情反而会走下坡路」吧
あの もっと簡単に言うと
那个 再说简单点的话
何十人もの人を集めて
聚集了几十个人
みんなのアイデアの中からいいものだけを抽出して
从大家的点子中选出好的
1本の作品にまとめる
融合到一部作品中
これに どれだけの能力が必要か考えてみろ
试想一下 这样做需要多大的才能
まあ 俺には 絶対無理
嘛 我是肯定做不到的
俺にも
我也是
というより それを週刊でやっていける人なんていないって
或者说 能在周刊连载上这样做的人根本不存在
あんなやり方が うまくいくとしたら
这样的方法要行得通的话
アドバイザー全員が 本当に才能があって
所有的建议者都必须真正拥有才能
無報酬にもかかわらず連載作家と同じくらい 真剣に考える必要がある
不仅没有报酬还要和连载作家一样认真地考虑
それだって 全員をまとめるリーダーシップなんて普通とれない
即使如此 要把全部的人集合起来的领导力也不是普普通通就能有的
ネットで集めた素性も よく分からない50人
在网络上集合起来的毫不知底的50个人
就这样大家一起齐心协力加油吧
赞成 首先决定用谁的主意吧
最初は 真剣に協力する人も 多いだろうけど
最初认真地帮忙的人也可能很多
把主人公的角色设定得更帅点
女主人公还是抱有好感的比较好
我觉得还是主人公和女主人公的立场对换一下比较好
露小裤裤是基本
すぐに飽きたり 適当になる人が出てくる
但很快就会有厌烦了的 敷衍了事的人出现
笨蛋 又不是那种作品
你说谁是笨蛋啊
别吵了认真商量吧
我那个应该被采用的点子没用啊
報酬も責任もなく 顔も知らないんだ
没有报酬和责任 甚至连长相都不知道
因为太无聊就删掉了
啥 你居然擅自这么做
用来消磨时间挺有趣的
那我也..
文句言うのも やめるのも簡単
抱怨和放弃都很容易
一副了不起的样子 反正赢不了的
アイデアも ただ 奇抜とか 突拍子もないものが目立ち
主意也只是奇特的或者出人意料的会比较显眼
それが いいものに見えてくる
那个乍一看是挺好
何で そこまで分かんの
你为什么会清楚这些呢
あくまで推測よね
仅仅只是猜测罢了吧
もう作品が そうなってるんだって
他的作品已经变成这样了
読切までは まだ余裕があったから できたんだろう
因为在短篇之前还游刃有余才画出来的不是吗
でも 1位を取るはずだった連載1話目が2位
但是 本应该取得第一名的连载第一话却得了第二
そこからは もう余裕がなくなり 今は15位
从那开始他就无法游刃有余了 现在是第15名
最近の「有意義」は「PCP」にかぶせるアイデアを陳列してるだけ
最近的「有意义」只是将和「PCP」雷同的点子罗列出来
本当に生かすべきアイデアだけを選んでまとめる能力は
选择真正有用的点子的能力
七峰君には ないって事
七峰君并不拥有
つうか 誰だろうと そんなの無理
应该说 谁都做不到
「しかし ありがちな設定だけに難しいぞ」
「可是只有常见的设定的话是很难的」
「正攻法もいいけど大どんでん返し」
「正面攻击的办法也可以但要来个大逆转」
「いかに華麗にカッコよく勝たすか」
「到底该怎么华丽地帅气地胜出呢」
「感動の演説とバックボーンになる出来事なんて どう」
「感人的演讲和能作为主心骨的故事怎么样」
みんな 真剣に意見を出してる
大家都在认真地考虑啊
これなら いける
这样的话能行
5 6合併号の11話で 一気に 「PCP」の上に行く
用5 6的合并刊的第11话一口气超越「PCP」
12月11号 星期五
8話目で この掲載順
在第8话就已经是这个刊载顺序
どう考えても アンケート 取れてるとは思えない
怎么想都不可能在问卷调查中排名高啊
「『週刊少年ジャック』の小杉です」
我是「周刊少年JACK」的小杉
七峰君 送ってもらったネームだけど
七峰君 关于送来的分镜稿
そんな事は聞いてません
那种事情我没有问你
僕が小杉さんから聞きたいのは順位だけです
我想问小杉先生的只有排名而已
8話目の本ちゃん 16位
第8话 小本第16名
16位
第..第16名
完全に打ち切りコース
完全是腰斩路线啊
打ち切りになったら 俺の生活は
要是被腰斩了的话 我的生活就..
もう田舎にも帰れない それこそ ホームレスに
已经不能回乡下老家了 那样的话 要无家可归了..
あのパソコンの中のやつら
那些电脑里的家伙
我还有没用的点子
怎样的？说说看
あいつらが もっと面白い話を
要是那些家伙能想出
考えてくれていれば
更有趣的故事的话
そうだよ 絵は描けてるんだ
就是啊 作画完成的很完美了啊
12月25号 星期五
1月4日売り 合併号だ
这是1月4号发售的合并刊
直接対決の号
是直接对决的那一期
こうして 同じ号に同じ題材で載ると
像这样在同一期上用相同的题材刊载
両方に アンケートを入れる人はいないと想像がつく
能预想不会有读者同时投票给两边
そうですね
是啊
入れたとしてもどっちか面白かった方にだけでしょうね
要投也是投给比较有意思的那一方吧
そういう事だ
就是这样
「なんだ また裏会議か」
「什么 又是秘密会议啊」
「网名 boss」
「表の会議よりこっちばっかりだな」
「比起和七峰的会议 这样的更多嘛」
「七峰 やっぱり僕達に嘘の順位 教えてるんじゃ」
「七峰告诉我们的果然是假的排名吧」
「网名 SUGI」
「嘘だと分かったら 僕は やめます」
「要是知道他说谎的话我就不干了」
「俺 別に順位なんてどうでもいいよ
「对我来说排名什么的无所谓」
「网名 take20」
『ジャック』作品に参加してる事に意義がある」
参加『JACK』的作品这件事本身很有意义
「確かに マンガ家 七峰 透君を見てるのは 面白い」
「确实 观察漫画家七峰透君这件事很有趣」
「まあ 今 残ってる人は 皆その程度だろ」
「嘛 现在留下的人大多是这种心态了吧」
「責任感あったら やめてるって」
「要是有责任感的话早就退出了」
「『まあ 人のマンガだし』って 君達は 本当にけしからんな」
「说什么『嘛 反正是别人的漫画』你们还真是无聊啊」
「网名 nobuo」
1月8号 星期五
これなら ちょっとや そっとじゃ 直らないだろ
这样的话不花点时间是修不好的吧
「本ちゃんの結果は担当が 原稿を取りに来る時に聞く事になってます」
「等责编来拿原稿 我就会问他小本的结果」
「それまで 次の話のアイデアを出していきましょう」
「在那之前我们来商量下一话的点子吧」
はい
怎么了
七峰君 すまない コピー機の故障だ
七峰君 不好意思 复印机出故障了
担当さん 来る前にコピーしなきゃいけないのに
责编来之前不复印好的话不行啊
七峰君 メカに強いよね
七峰君对机械很在行吧
しかたないな
真没办法
ひどいな 一体 どんな使い方すれば こんな詰まり方するんだ
真严重啊 你到底是怎么用的才能塞成这样啊
「いいか 皆」
「听好了 大家」
「しばらく何もしゃべるな」
「暂时都不要说话」
「誰」
「谁」
「しゃべるなって言ってるだろ」
「不是说了别说话了吗」
「僕は 七峰君のアシスタントだ」
「我是七峰君的助手」
助手？
莫非是中井先生!?
「そうだ 中井だ」
「是的 我是中井」
「『有意義』2週連続 16位」
「『有意义』连续两周都是第16名」
「もう いつ打ち切られてもおかしくない」
「这样随时都可能被腰斩」
「とにかく面白い話を頼む」
「总之 拜托你们想出点有趣的故事」
连续第16名？
「七峰 最低だな 俺 もうやめる」
「七峰真差劲啊 我不干了」
「私も 嘘峰先生 さようなら」
「我也是 谎话峰老师 再见」
「おい これ以上やめると一人の重荷が」
「喂 再有人退出的话一个人的负担太..」
「じゃあ 俺も」
「那 我也退出」
「やべ 俺も」
「糟糕 我也退吧」
「って おい あれ 誰もいない」
「咦 喂 奇怪 没人在了」
「じゃ 俺も」
「那 我也退出」
えっ ちょ ちょっと
诶 等..等一下
しゃべるなっていうか おい誰か
我明明叫你们别发言的 喂有人吗
何をしてるんだ 貴様
你在干什么啊 混蛋
いや このままじゃまずいと思って
呃..我是觉得这样下去就糟了..
どけっ
让开
「おい 誰か 誰かいるか」
「喂 有人吗 有人在吗」
「『週刊少年ジャック』の小杉です」
我是「周刊少年JACK」的小杉
くそ 何だ あいつら
可恶 搞什么啊那些家伙
僕 出てくるよ
我..我去开门
明けましておめでとう
新年快乐
お おめでとうございます
哦..新年快乐
先生は
老师呢
いつもどおり部屋にいますので
和平时一样在房间里
僕は これで
我就先告辞了
七峰君 入るよ
七峰君 我进去了哦
どうした
怎么了
順位
排名
今週の順位は
本周的排名呢
それさえ良ければ
只要排名好的话
完敗だよ
彻底输了
19位
第19名
じゅ 19位
第..第19名
「PCP」は
「PCP」呢
3位
第3名
「『有意義』に入れる人は『PCP』にもほとんど入れている」だったのが
以前是投给「有意义」的人大多也会投给「PCP」
「『PCP』に入れた人は『有意義』には誰も入れない」になった
但现在却变成了投给「PCP」的人谁都不投给「有意义」的情况了
票数「PCP」240票 「有意義」41票
票数是「PCP」240票 「有意义」41票
七峰君
全然 駄目じゃん
完全不行啊
負けたあ
输了啊
くそ
可恶
いいやり方だと思ったのに
我还以为这是个好办法的
19位ですか
第19名吗
また随分 落ちましたね
又下降了很多啊
同じ設定で 絵も話も「PCP」の方が上
同样的设定 不管是画还是故事都是「PCP」略胜一筹啊
読者が そう判断したと言っていいだろう
可以说读者是这么判断的吧
さっきから 何 見てるんだ
你从刚才开始一直在看什么啊
七峰君が最初にくれたファンレター
七峰君第一次寄给我们的粉丝信
これで七峰君が やり方を改めてくれれば いいんだけど
如果这样一来七峰君能改变他的做法就好了
無責任かもしれないが
虽然这么说有点不负责任
あとは小杉に任せるしかない
但接下来要交给小杉了
ここからは 2人の問題だ
现在开始就是他们两个人的问题了
やめ やめ もういいや
不干了 不干了 够了
まだ連載は終わってないんだ
连载还没结束呢
それに負けたら 僕とやり直す約束だろ
之前不是约定过吗 要是这次输了的话就和我重新创作
その負け方も悪すぎる
这次输得太难看了
終わりだ
结束了
どうせ 次の会議で打ち切りなんだろ
反正 下次的会议上也会被腰斩的吧
会議は 1月29日
会议是1月29号
つまり まだ次週の結果は 考慮される
也就是说下周的结果也会被考虑在内
ここで順位を上げれば 打ち切りは免れるかもしれない
要是下次排名能上升的话 说不定可以避免被腰斩
まだ諦めるのは早い
现在放弃还太早了
順位を上げる
让排名上升？
どうやって
怎么做
ネットのアドバイザーは中井のバカのせいで 全員いなくなった
网络上的谋士们因为中井那个笨蛋的错全退出了
当然 中井もクビだ
当然中井也会被我炒鱿鱼
もう できるやつは 誰もいねえよ
能做到的人已经谁都不在了
だから 僕と一緒に
所以说和我一起..
あんたとじゃ下がっても 上がる事はない
和你一起的话排名只会降不会升
それだけは はっきりしてるよ
这点我还是很清楚的
やってみなければ 分からないだろ
不试试看怎么会知道呢
分かってるって
我很清楚的
とにかく みっともないのは やなんだ
总之 再也不想做丢人的事了
ふざけた事 言うな
别开玩笑了
どれだけの新人が連載を目指し そして できずにいると思ってるんだ
你以为有多少新人以连载为目标 而且至今没有连载啊
じゃあ 僕がやめる事で一枠空いて 一人救われるだろ
那 我不画的话不就空出了一个位置 拯救了一个人吗
な 何すんだ
什..你干什么啊
僕は君が大嫌いだが
我很讨厌你
何が何でも上を狙う姿勢は嫌いじゃなかった
但我不讨厌你无论如何都想要成功的姿态
いや むしろ見上げたものだと思ってたのに ここで諦めるのか
不 不如说这是我佩服的地方 如今这样你就要放弃吗
だから もう終わったんだよ 何度も言わせんなよ
所以说都结束了 别让我重复那么多遍啊
終わってない
还没结束
終わってたまるか
怎么可能就这样让它结束
七峰君には 才能がある
七峰君你有才能
「シンジツの教室」のもとは君が作った
「真相的教室」的蓝本是你自己想出来的
絵だって ほとんど自分で描いた
画也基本上都是自己画的
そうだろ
不是吗
あの時は 時間があったんだって
因为那时候有时间啊
アイデアも自分で思いついたのは「嘘をつくと消される」ぐらい
点子也是 自己想到的只是「说谎与被消灭」
あとは さっぱり
其他的就全都是..
僕がいるだろ
不是还有我在吗
これからは 僕が アドバイスするし 助ける
从今往后 我会给你提建议 帮助你
2人で やり直せばいい
我们两人来重新创作就好
僕とやると言うまでは 帰らないし 帰さない
在你答应和我一起干之前 我不会回去 也不让你走
傷害に監禁 まともじゃねえ
人身伤害加非法拘禁 你发神经啊
帰れよ
给我滚回去
「2人で やっていく」と言うまでは帰らない
在你说「我们两人来创作」之前 我不会走
じゃあ 俺が帰る
那 我走
どけよ
让开
熱血の編集演じてるつもりだろうけど
你是打算扮演热血编辑吧
今の時代 そんなの はやんねぇって
可在现在这个时代那已经过时了
いや 少年マンガは「熱血」「泥臭さ」「汗臭さ」がもっとあるべき
不 少年漫画就应该有更多「热血」「泥臭」「汗臭」
というのが 僕の持論だ
这就是我所持的观点
なら 俺には合ってない
那么 就是跟我合不来了
で そんな考えの あんたとはとことん合わない
话说 你那种想法跟我到底是合不来的
どけ ほら
让开 快点
あんたも俺の事が嫌いなんだろ
你也是讨厌我的吧
何で そこまで バカな事できるのか 謎だわ
为什么 你能干出那样的蠢事啊 想不通
何でって 決まってるだろ
为什么 那是当然的啊
僕は 七峰君の担当だからだ
因为我是七峰君的责任编辑啊
こいつ マジで 何日もここに居そうだ どうかしてる
这家伙 真的是打算在这呆几天啊 要怎么办啊
ね 寝てやがる
睡..睡着啦
どこまでバカなんだ
这是有多蠢啊
じゃあな
失陪了
「七峰 最低だな」
「七峰 逊毙了」
「嘘峰先生 さようなら」
「谎话峰老师 再见」
「じゃ 俺も」
「那 我也退出」
僕がいるだろ
我还在啊
これからは僕が アドバイスするし 助ける
从今往后 我会给你提建议 帮助你
2人で やり直せばいい
我们两人来重新创作就好
しまった
糟了
七峰君
うるさいな
吵死了
七峰君
朝から 大声出さないで下さいよ
请不要一大早就大喊大叫的
近所迷惑ですから
会吵到邻居的
あっ ごめん
啊 抱歉
「ごめん」じゃないですよ
不是说抱歉就行了
作家放り出して 寝落ちですか
放着作家不管 自己却睡得挺香
「2人でやっていく」なんて言っておいて
还说什么「我们两人来创作」
ネーム
分镜稿
か 描いたのか
你..画好啦？
次の会議で打ち切りが決まる
肯定是在下次的会议上终止连载
そこまでは 一人でやる
在那之前 我会一个人干
それで全て終わり 文句ないはずだ
那样的话就全都终结了 应该不会有怨言了
いや
不
かっこいい事 言って
总之 不想让说了豪言壮语
自分は寝てるような担当に とやかく言われたくない
但自己却睡着了的责任编辑来说我
さっさと読んで 帰ってくれ
快点看完了 就给我回去
1月11日 星期一
私は どうしても恋愛ものでもう一作 描きたいんです
我是无论如何都想再创作一部恋爱故事
それより 3月で「NATURAL」のアニメが終わるんだ
比起那个 「NATURAL」的动画会在3月终结
人気を落とさないようにしないと
如果不保持人气的话..
分かってます
我知道
はい
是
「GIRI」のアニメ 楽しみです
「GIRI」的动画 好期待
早く見たいです
我想快点看到
バイクの設定かなり気合い入ってたな
摩托的设计非常有气势啊
まあまあだったな
还行吧
岩瀬 相変わらずだな
岩濑还是老样子
「GIRI」アニメ化 羨ましい
「GIRI」的动画化 真让人羡慕
亜城木先生
亚城木老师
高浜さん
髙浜先生
お久しぶりです
好久不见了
「正義の三肩」いいですね
「正义的伙伴」不错啊
人気も定着してきたし
也有稳定的人气了
ありがとうございます
谢谢
実は
实际上
「正義の三肩」テレビドラマ化 決定しました
「正义的伙伴」的电视剧也决定开拍了
ドラマ
电视剧
すっげえ おめでとう
厉害啊 祝贺你
「三肩」は アニメっていうよりドラマ向きだもんな
比起动画 「正义的伙伴」更适合拍成电视剧
はい
嗯
みんな すごいな
大家都很厉害啊
羨ましい
让人羡慕
小杉さん
小杉先生
亜城木君
亚城木君
お疲れさまです
您辛苦了
お疲れ
辛苦了
この間は 無理を聞いてもらって ありがとう
前段时间 能答应我的无理要求 谢谢你们
いえ
别客气
どうですか 七峰君
怎么样了 七峰君
実は あれからは一人で ネームを描いてるんだ
其实 从那次开始他就自己一个人画分镜稿了
「有意義」打ち切りは決まっちゃったけど
虽然「有意义」会被腰斩已成定局
これからも 2人で 頑張っていくよ
但从今往后我们会2个人一起努力的
そうですか
是吗
何 話してるんですか 小杉さん
在说什么呢 小杉先生
何って お礼を
在说什么 道谢呢
亜城木先生 お久しぶりです
亚城木老师 好久不见了
完敗でした
是我完败了
どう あがいても「PCP」には 勝てなかった
用尽了办法也还是没能赢「PCP」
けど 次は 必ず勝ちますから
但是 下次我一定能赢
僕たちも 亜城木夢叶を目標にしてきた七峰君に負けるわけにはいかない
我们也不会输给以亚城木为目标的七峰君的
目標として 必ず上にいてみせる
作为目标 我们一定会留在上位给你看的
僕は これで
我 就此告辞了
まだ新年会 始まったばかりなのに
新年会还只是刚刚开始啊
いいんです
不用了
亜城木先生にこれを言いに来ただけですから
我就是来对亚城木老师说这些话而已
ちょっと
等等
待ってくれよ 七峰君
等一下 七峰君
次の打ち合わせ やっちゃおうよ
我们开下期的碰头会吧
来てよかったな 新年会
去了真好 新年会
みんなに会うと やる気もらえる
跟大家见面就能鼓起干劲
だな
是啊
そうだ サイコー
对了 最高
同窓会 行く
要参加同学会吗
小学校の シュージンは
小学那个？ 秋人去吗
直井いちこちゃん来るなら 行くかも
直井市子去的话 我也可能去
俺は ヤマちゃんに会ってみたい
我想见见小山
よし 行けるように仕事の調整してみようぜ
好吧 那就为参加同学会调整下工作进度吧
香耶ちゃんが風邪ひいた
香耶她感冒了
うん 急に熱 出しちゃって
嗯 突然开始发烧
これから病院に連れていく
现在我要带她去医院
秋人さんは 同窓会 行きなさい
秋人你去同学会吧
聞こえてる
你听到了吧
本人 こう言ってるけど 心配だから
她本人是这么说 但我还是担心
うん お大事に
嗯 让她保重
あれ もしかして真城
啊 难道是真城
亜城木先生が 到着しました
亚城木老师来了
お 待ってました
让..让你们久等了
やっぱ主役は遅れて来るもんだな
果然 主角还是会迟来的
真城 ここ空いてるぞ ここ
真城 这里有空位 这里
そんな 男ばっかの所より こっちよね
比起那边全是男生 还是这边好吧
ほら 座った 座った
好了 坐吧 坐吧
はい
是
うまい さすがプロ
画得真好 不愧是职业的
俺も色紙 買ってくればよかった
我也买了美术纸来就好了
ジャーン 私はこれに
看 我要签在这个上面
コミックス 買ってくれたんだ
你买了漫画啊
ありがとう
谢谢
甥っ子が大好きで
我的外甥可喜欢了
いつも まねしてるよ「メジャーストラップ」って
老是模仿着里面人物说「Majorstrap」
うちの弟なんて 中学で 「PCP」の完全犯罪まねして 怒られたって
我家的弟弟 他在中学里模仿「PCP」里面的完全犯罪 挨了骂呢
ごめん
抱歉
「ONE PIECE」の尾田先生に会った事ある
你见过「ONE PIECE」的尾田老师了吗
まあ 数回だけど
啊 就见过几次
じゃあ 岸本先生には
那 岸本老师呢
もう いいかげんにしてやれよ
好了 你们也适可而止吧
サイコー 落ち着けないじゃん
最高都不能好好坐会儿了
さすが山下
不愧是山下
ヤマちゃん
小山
サイコー 俺の話 聞いてる
最高 你在听我说吗
KNNに内定か すごいな
是被KNN内定了吗 厉害啊
お前の方が すごいって
你才厉害呢
おじさんが亡くなったあとマンガ家になるの諦めたって聞いてたから
听说在你叔叔死后你曾放弃当漫画家了
忙しいのか
忙吗
まあ
是啊
でも 最近は 週に1回 教習所に行く時間が取れるようになった
不过最近 每周都能抽出时间去一次驾校了
そっか
是吗
はい 先生 どうぞ
老师 您请
どうも
谢谢
いちこ 気が利くじゃん
市子 很会看气氛嘛
この子が いちこちゃんか
这个女生就是市子吗
ビールでいい
要喝啤酒吗
俺 酒飲めないや
我 不会喝酒啊
全然
一点都不能喝？
マンガ家って 銀座とかで 飲んだりしないの
漫画家不是会去银座之类的地方喝酒吗
そんな所 行ってないって
那种地方 我才没去
じゃあ どこで遊んでるの
那 你们都到什么地方玩
遊んでないし 遊ぶ暇もない
没有去玩 也没时间去玩
えっと 土日で ネームっていうマンガのもとになるものを作りながら
嗯 周六要一边制作要做成漫画的分镜稿
金曜までに原稿を描く
还要在下周五前画好原稿
毎週 これの繰り返し
每周都重复这些事
休みないじゃん
那岂不是没有休息时间了吗
真城
今 スキー行く計画立ててるんだけど どう
现在 我们计划着去滑雪 你去吗
いや 僕は
不了
手 骨折したりできないし
我手骨折过 不能滑雪
それに行く暇がないから
而且也没时间
何か 悪い
不好意思了
私 行く それ
我去啊 滑雪
いちこ つきあいいいね
市子真会交际啊
大変だったろ
很辛苦吧
まあ 中3の時から ひたすらマンガだけって感じで 他には
啊 从中学3年级就是一门心思在漫画上 其他的就..
青春の全てを懸けたってとこか
赌上全部的青春 对吧
何だよ そのセリフ
什么啊 那个台词
ちょっと臭かったな
有点老土啊
ヤマちゃん
小山
何
什么事
悪いけど 仕切ってくんない
不好意思 你能来主持一下吗
話まとまんなくて
我们拿不定主意
しょうがないな
拿你们没办法
サイコー また後でな
最高 等下再谈
じゃあ まず 全員の希望 聞こうか
那 首先先听一下每个人的意见
俺 2月中
我 想2月中去
私 3月くらいなら
我是3月左右..
2月下旬なら
2月下旬的话..
私は1月過ぎれば 割と合わせられる
我过了1月就能抽出时间
待てよ 一度に言われても 整理できねぇよ
等下 你们一下一起说 我整理不出头绪
一人ずつ 順番に言ってくれ
1次1个人 按顺序说
はい 2月中ね 他は
好 是说2月中吧 其他人呢
サイコー
最高
終わっちゃった
同学会结束了
2次会やるみたいだけど 俺は 原稿あるから
他们好像还要喝第二轮 我还要画原稿
何だよ
什么啊
じゃあ 俺も帰ろ
那 我也回去吧
香耶ちゃん 大丈夫
香耶 没事吧
点滴も打ってもらったし もう大丈夫だと思う
打了点滴 我想已经没事了
それに 行け行け うるさくて
而且她还嚷着叫我去吧去吧 吵死了
じゃあ 2次会 行けば
那 你就去第二轮嘛
サイコーが行かないなら いい
最高不去的话 我也不去了
どうだった 同窓会は
怎么样 同学会
みんなは 楽しそうだったよ
大家都很开心
みんなって
说大家什么的
サイコーは楽しくなかったのかよ
最高你不开心吗
ヤマちゃんや 懐かしい顔に会えてよかった けど
能见到小山和其他熟悉的面孔 我很高兴 可是..
けど
可是？
俺たち みんなとは違うんだよな
我们跟大家不一样的吧
中3の時から ずっとマンガだけで ほとんど遊んでないじゃん
从中学3年级开始就一直在画漫画 几乎都没有出去玩过
やっぱり 人並みに遊びたかった
果然还是想像普通人那样出去玩吗
いや 遊んでなかったから 今があるんだし
不 就是因为我们没有去玩 才能有今天
充実してたと思ってる
我觉得很充实
ただ みんなとは違うなって感じただけ
我只是 觉得跟大家不同而已
それこそ サイコーの好きな 「あしたのジョー」だな
那才是 最高喜欢的「明日的丈」
ああ 頑張って やってきた
嗯 一起努力 走到了今天
脇目もふらず 一生懸命に そして連載してる
心无旁骛 拼尽全力 然后终于取得了连载
そうか そうだよな
是啊 是那样的啊
まだ 夢の途中だけどな
虽然还只是在实现梦想的途中
エイジにも勝ってないし
也还没有赢过英二
「PCP」の1話目でしかアンケート1位も取ってない
「PCP」也还只有第1话才拿过读着问卷的第1位
そして アニメ化も まだ
还有 动画化也还没实现
確かに夢の途中 まだまだだし
的确 还是在实现梦想的途中 还有段距离
人並みの遊びなんて できない
虽然不能像普通人那样去游玩
けど 俺たちは 幸せだよ
但我们很幸福
夢を持って ここまでやれてる
我们有梦想 能走到这里
ベタな青春は送ってないかもしれないけど
我们可能没有渡过完美的青春岁月
俺たちは ベタを塗る青春
但我们能够画出完美的青春
それでいい
那样就够了
これからも頑張ろうぜ
往后我们还要加油
夢に向かって
向着梦想前进
ただいま
我回来了
早っ
真早
何で ちゃんと寝てないんだよ
怎么没有好好躺着
熱が下がったら おなか すいちゃって
烧退了 肚子就饿了
元気じゃん
很精神嘛
もう全快
已经全好了
無理すんなよ
别勉强啊
それにしても いやなニュースばっかり
话说 整晚都是些让人不快的新闻
なんか こう パーッと明るくなるようなニュース ないかしら
就没有些能让人精神振奋的新闻吗
「金庫室に置き手紙が残されているだけでした」
「银行金库里只留下了张留言条」
「警察の発表では 金庫室へと通じる裏口の扉が こじあけられており」
「根据警察发表的信息 通向金库的后门被撬开了」
「金庫の中に置き手紙を発見したとの事です」
「金库里发现了遗留下的信件」
「実は ある雑誌に主人公が完全犯罪を行うマンガが連載されておりまして」
「实际上 在某本杂志上连载着主人公实行完全犯罪的漫画」
「作品の中に 大変 似た事件が」
「作品中有着和此案非常相似的事件.. 」
我们到银行里去
什么都不拿
就留下张写着
「来过了」纸条
那样不是很酷吗
嗯 是很酷
而且也不会
给谁添麻烦
不过 那样不会
让保安公司的信誉
一落千丈吗？
啊 是啊
而且银行的信誉
也会下降的
本来 这在现实中
是不可能的
我喜欢奋斗着将最棒的梦想
打造成型的这个瞬间
如战斗般     把双手紧握
感觉   (交错着)   非常刺激
所以更加磨练     保持自我
(未来)  应该有延续的道路
信念各异的同伴们
Rival..and Friend!
相互碰撞  Pride
决不妥协   从今往后也按着心意前进
准备好了
为了一鼓作气前行的
决不放弃 Pride
拼了命的  因为喜欢  就让喜欢在心里成长
不知道有怎样的明天在等待着
(明天也)   我们还是会   (不遗余力)
竭尽全力吧
こんな事件が起こるなんて
竟然会发生这样的事情
ユリタンには指一本触れさせない
我不会让你碰到优梨糖一根手指头的
平丸さんにも 事件が
平丸先生那里也出事啦
次回 模倣と無意識
下回 模仿与无意识
模仿与
识
意
无
夢があれば どんなことも乗り越えられる
有梦想的话 什么样的困难都能克服